Erase una vez un reino donde todos vivian en paz y armonia. Pero cuando la reina queda embarazada y enferma, sólo queda una solución: encontrar una flor mágica capaz de sanar cualquier herida y devolver la juventud.
Afortunadamente, la flor es encontrada, la reina sanada y una bella niña nace de ella.
Pero la malvada Gothel ha utilizado esa flor para mantenerse joven y bella durante siglos, y no está dispuesta a dejaria escapar.
Ahora todo el poder reside en la niña, Rapunzel, cuyo cabello responde al hechizo y posee las propiedades mágicas de la flor... siempre que no se corte nunca.
Por ello, Gothel rapta a la niña y la encierra en una alta torre en un lugar escondido, donde sólo ella puede acceder, y donde la hará creer que es su madre real.
Sin embargo, conforme va creciendo, Rapunzel desea la libertad y conocer el mundo exterior, especialmente desea ir a ver las linternas que en cada uno de sus cumpleaños ve aparecer en el cielo.

Gothel: Rapunzel, deja caer tu cabello!

Rapunzel: (Ya es hora) ya voy madre. (Tiras tu cabellera por la ventana) Hola, bienvenida a casa, madre.

Gothel:¡Oh, Rapunzell ¿Cómo te las arreglas para tener tan limpio todos los días?

Rapunzel: Oh, no es nada!

Gothel: Muy bien... así que, mañana es un dia muy importante.

PREGUNTA: ¿Preguntarle a tu madre de poder ir a ver las linternas?

NO: ERROR

SI:

Rapunzel: Bueno, madre. Estaba pensando en mañana...es un dia importante, ¡es mi cumpleaños!

Gothel: No, no, no puede ser. Recuerdo claramente... tu cumpleaños fue el año pasado.

Rapunzel: Eso es lo divertido de los cumpleaños, que ocurren cada año. Mañana cumplo 18 años y te quería decir lo que realmente quiero para este cumpleaños. ¡Quiero ver las luces flotantes!

Gothel: ¡Ah, te refieres a las estrellas!

Rapunzel: No, las estrellas salon a diario, pero éstas aparecen cada año, el dia de mi cumpleaños, mamá.
Necesito vertas, madre, y no sólo desde mi ventana... en persona.

Gothel: ¿Quieres salir de la torre? ¡Ah! Ay. Rapunzel...Mirate, tan frágil como un brote... Un retoño nuevo de una flor.
¿Sabes por qué estamos en la torre? Así es: es por tu bien, querida.
Sucios rufianes, hiedra venenosa, come niños... ¡Si! Hombres también, de largos colmillos...
¡No, no más, que me atormentas! Madre está aqui, madre te protege, ¡mi consejo escucha ya! No hagas drama, mami te ama... Sabia es mamá.

Gothel: Rapunzel, nunca más pidas salir de esta torre y.... una cosa más.

Rapunzel: ¿Si mama?

Gothel: Ahh, te amo mucho, querida.

Rapunzel: Te quiero más. (se abrazan)

Gothel: No lo olvides. Te arrepentirás. Vuelvo más tarde. (sale de la torre)

Rapunzel: Voy a estar aqui.

(Suspiras ante el fracaso, pero pronto unos ruidos extraños te alertan. Un hombre desconocido había subido a la torre. Sin pensarlo, lo noqueas con tu sartén y lo encerrás en tu armario,
descubriendo que tiene escondida una corona en su bolso. Pensás en contarselo a tu madre pero preferís interrogar a tu rehén en secreto).

(vuelve Gothel)

Rapunzel Madre... Bueno, hay algo que quiero decirte

Gothel: Oh, Rapunzel, sabes que odio dejarte sola después de una pelea. Sobre todo cuando no he hecho absolutamente nada malo.

Rapunzel: Bueno, he estado pensando mucho acerca de lo que dijiste anteriormente.

Gothel: ¡Basta Rapunzel! No tienes alternativa. Tú no dejarás esta torre, ¡NUNCA!

(Rapunzel se entristece)

Gothel Oh, genial. Ahora soy la mala de la pelicula.

Rapunzel: Todo lo que te quería decir, madre es que... Ya sé lo que quiero para mi cumpleaños, ahora, Nueva pintura. Como la pintura hecha de las conchas blancas que una vez me trajiste.

Gothel: Bueno, eso es un viaje muy largo, Rapunzel. Son 3 días,

Rapunzel: Pensé que era una mejor idea que, las estrellas.

Gothel. ¿Pero estarás bien en mi ausencia?

Rapunzel: Estaré a salvo, siempre y cuando no salga de aqui.

Gothel: Vuelvo dentro de tres dias. Te amo mucho, querida. (Sale)

(Sacas a tu rehén y lo atas con tu cabello. A los minutos se despierta confundido).

Flynn: ¿Qué?

Rapunzel: ¿Quien eres y cómo me encontraste?

Flynn: (se aclara la garganta) no sé quién eres. Pero permitere decir ¡Hola! ¿Cómo

estas? Mi nombre es Flynn Ryder.

Rapunzel: ¿Quién más sabe dónde encontrarme Flynn Ryder?

Flynn: Mira preciosa...

Rapunzel: ¡Rapunzel!

Flynn: Yo estaba en una situación complicada, corría por el bosque, vi tu torre y subl... ¡Oh, no! ¿dónde esta mi maleta?

Rapunzel: La escondi en un lugar donde nunca la podrás encontrar. ¿Para qué quieres mi cabello? ¿Me lo quieres cortar? ¿Venderlo?

Flynn: ¡No! Mira, yo estaba siendo perseguido, vi una torre, la subi, fin de la historia.

Rapunzel: ¿Dices la verdad?

Flynn: ¡Si!

Rapunzel: Hmmm. Eh, de acuerdo Flynn Ryder, estoy dispuesta a ofrecerte un trato.

¿Sabes que es esto? (le señalas la pared donde ha dibujado las luces flotantes)

Flynn: ¿Te refieres a las linternas que le hacen a la princesa?

Rapunzel: Bueno, mañana por la tarde que se ilumina el cielo nocturno con estas lámparas tu seras mi guia. Llévame a estas lámparas y tráeme a casa con seguridad. Entonces, y sólo entonces,
te devolveré tu maleta. Esa es mi oferta.

Flynn: Permiteme aclarar esto. Si te llevo a ver las linternas y te traigo de vuelta a casa ¿me devuelves mi maleta?

Rapunzel: Te lo prometo. Y cuando prometo algo, nunca rompo esa promesa. ¡NUNCA

Flynn: Muy bien, muy bien, te llevare a ver los faroles.

Rapunzel: ¡En serio! (grita de felicidad)

Así que salen de la torre y Rapunzel se encuentra con una lucha interna acerca de si está bien desobedecer a la que cree que es su madre por cumplir con su sueño.
Flynn le aconseja que debe tomar decisiones, eso es parte de su crecimiento. Así que la convence y la invita a comer algo a una tabera.

Flynn: (entrando a la tabema) Deme su mejor mesa, por favor.

Rapunzel: Huele muy mal

Flynn: No te ves tan bien preciosa. Tal vez deberíamos volver a casa. Si no puedes sobrevivir a este lugar, tal vez deberías volver a tu torre.

Cliente 1: (Se acerca a Flynn y señala un dibujo con su cara con la leyenda "Se busca") Eres tú, ¿no es así?

Cliente 2: Gretta, ve a buscar a los guardias (sale un cliente).

Se quedan en la taverna y, a pesar de las apariencias sospechas de los que asistían el lugar, aprendés que todos allí tienen sueños, como encontrar el amor o dedicarse a su pasión.
Estabas pasando un buen tiempo cuando aparece el cliente de la otra vez, anunciando que llegaron los guardias. Vos y Flynn se esconden y los llevan por un pasadizo secreto, ¡Corran!

PREGUNTA: ¿Derecha o izquierda?

IZQUIERDA: ERROR

DERECHA:

Después de ser perseguidos por un buen rato, vos y Flynn logran escapar.
Mientras se recuperan Flynn te confiesa que su verdadero nombre es Eugene y vos le contas sobre el poder que tiene tu cabellera y que si te lo cortan se vuelve café y pierde su magia.
Para probárselo le curas las heridas que se hizo durante la persecución.
Mientras él va a buscar algo que comer, se te aparece Gothel para convencerte de regresar a la torre.

PREGUNTA: ¿Volverás con tu madre?

SÍ: BAD ENDING

NO:
No lo consigue, a pesar de que te advierte que Flynn Ryder es un ladrón y sólo quiere aprovecharse de vos. Sin embargo has comenzado a enamorarte de él y decidís confiar.

Al día siguiente llegan juntos al reino, estás emocionada por todas las nuevas cosas que estás viendo y experimentado, hasta participas de un baile grupal.
Llega la noche y la salida de linternas al cielo. Eugene te lleva en un bote para tener una vista exclusiva en el río y de sorpresa te da tu propia linterna, ambos pasan un lindo momento.
Sin embargo, algo sucede. Eugene se baja del barco y vos, confundida, te acercas a ver pero sos recibida por dos hombres altos, desconocidos, y malvados. Cuando creíste que no te salvarías
aparece tu madre y te salva, confesandote que Eugene planeaba traicionarte y vender tu cabello, no sabes qué creer porque viste a Eugene irse en un barco.

Pasan un par de días y estás en tu habitación, con el corazón roto ves uno de los recuerdos de tu aventura... Comenzas a recordar cosas de cuando eras bebé.

Rapunzel: (con la corona en la cabeza, mirándose al espejo, exclama sorprendida) (¡Yo soy la princesa perdida!)

Gothel. Por favor, habla. Rapunzel. Sabes que no me gusta que murmures.

Rapunzel: Yo soy la princesa perdida. ¿No es así madre? ¿Y por qué te sigo llamando así?

Gothel: No seas ridicula

Rapunzel: Tú fuiste la que....

Gothel: Lo hice para protegerte.

Rapunzel: Pase toda mi vida ocultandome de la gente que supuestamente queria mi poder...

Gothel: ¡Rapunzel!

Rapunzel: Cuando debería haberme escondido de ti.

Gothel: ¿A dónde vas? No va a estar alli para ti.

Rapunzel: ¿Qué le has hecho?

Gothel: Pagará por sus crimenes.

Rapunzel ¡No!

Gothel: Escúchame.

Rapunzel: ¡NO! Estaba equivocada sobre el mundo. Nunca te dejaré usar mi pelo.

Gothel: ¿Quieres que yo sea la mala? Bien. Ahora soy la mala de la historia.

Momentos después...

Flynn: (grita desde afuera) Rapunzel! (Entra) Rapunzel, pensé que nunca te veria de nuevo. (Gothel le entierra un cuchillo y cae al suelo. Rapunzel corre a ayudarlo mientras

llora).

Gothel: Mira lo que has hecho, Rapunzel. ¡Oh!, no te preocupes, querida. Nuestro secreto morirá con él. Y en cuanto a nosotros, vamos donde nadie te va a encontrar, una vez más.

Rapunzel, de verdad, basta ya, todo está listo. Deja de pelear.

PREGUNTA: ¿Intentas pelear contra la bruja o negociar con ella?

PELEAR: BAD ENDING

NEGOCIAR:

Rapunzel: NO! No voy a parar. Por cada minuto de mi vida voy a luchar. Nunca voy a dejar de tratar de alejarme de ti. Pero, si me dejas salvarlo voy a ir contigo.

Flynn: (Lamento) ¡NO!, Rapunzel.

Rapunzel: Nunca voy a correr, nunca voy a tratar de escapar. Déjame sanario y tu y yo

estaremos juntas siempre, al igual que siempre. Todo volverá a ser igual, te lo prometo.

Gothel: Está bien, pero rápido.

Rapunzel ¡Oh!, lo siento mucho. Todo va a salir bien, en un momento

Flynn: ¡No. Rapunzel! No puedo dejarte hacer esto.

Rapunzel: Pero yo no puedo dejarte morir.

Flynn: (le corta la cabellera) ¡Lo siento!

Gothel: (grita) NOOO! ¿Qué has hecho? No, no, no, NOOO! (desaparece)

Rapunzel: No, no, no, no, Eugene. Oh, mirame, mira que estoy aquí. No te vayas. quédate conmigo. Eugene. (Cantando) Flor que da fulgor con tu brillo fiel, vuelve el tiempo atrás, volviendo a lo que fue. Quita enfermedad y al destino cruel, trae lo que perdi, volviendo a lo que fue, a lo que fue...

Flynn: (Débil) Rapunzel...

Rapunzel (Faliz) Eugene.

Flynn: ¿Alguna vez te dije que me encantan las morenas?

Bueno, ¿ustedes podrian imaginar lo que sucedió a continuación?. El reino se alegró. La princesa perdida regresó. La fiesta duró toda una semana.
Los sueños se hicieron realidad por todo el lugar. Por fin Rapunzel estaba en casa y finalmente había una familia real. Eugene se convirtió en un hombre nuevo.
Pero yo sé que la gran pregunta es ¿Él y Rapunzel siempre se casan? Bueno, estoy encantado de decir que sí, y vivieron felices para siempre.
